---
title: FirstBit ERP x Telegram
description: Управление Telegram-ботами и рассылка оповещений прямо из FirstBit ERP!
created: 2022-07-16 00:00:00
stacks:
- 1c-v8
- fb-erp
- telegram
options:
- no-rss
- draft
---

Теперь в ERP можно создавать Telegram-ботов, которые умеют рассылать сообщения в личные и групповые чаты, а также получать сообщения и отвечать на них.

Входящие сообщения они могут получать тремя путями:

- через проверку время от времени, по расписанию;
- через постоянный опрос на новые сообщения;
- через веб-хук.

Боты в состоянии опознать пользователя Telegram как сотрудника компании тремя способами:

- по заранее указанному для сотрудника имена пользователя Telegram;
- если сотрудник перешел по специально созданной для него администратором уникальный ссылки;
- через двухфакторную аутентификацию (пишешь боту, он спрашивает e-mail и отправляет туда OTP, который надо ввести).

Кроме того, подсистема оповещений в нашей ERP теперь тоже может рассылать уведомления через Telegram-ботов.